---
stage: Tenant Scale
group: Gitaly
info: To determine the technical writer assigned to the Stage/Group associated with this page, see <https://handbook.gitlab.com/handbook/product/ux/technical-writing/#assignments>
title: Gitaly 및 Geo 기능
---

일반적으로 데이터에 대해 가장 높은 가용성, 빠른 복구, 높은 성능, 완전한 복원력을 갖춘 솔루션을 원합니다. 그러나 트레이드오프가 있습니다.

다음 표는 사용자의 요구사항에 기반하여 올바른 기능 조합을 선택하도록 안내합니다.

## Gitaly 기능 {#gitaly-capabilities}

| 기능                | 가용성                                         | 복구 가능성                                            | 데이터 복원력                  | 성능                                                                                        | 위험성/트레이드오프                                                                                                                                                                                                                                 |
|:--------------------------|:-----------------------------------------------------|:----------------------------------------------------------|:---------------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------|:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Gitaly Cluster (Praefect) | 매우 높음 - 노드 장애에 대한 허용도 있음                | 수동 개입 없이 단일 노드에 대해 10초의 RTO | 데이터는 여러 노드에 저장됨 | 양호함 - 투표로 인해 쓰기 속도가 약간 느려질 수 있지만, 읽기 분산으로 읽기 속도 향상 | 트레이드오프 - 중복, 강한 일관성 저장소 솔루션에서 쓰기 속도 약간 감소 위험성 - [스냅샷 백업을 지원하지 않음](praefect/_index.md#snapshot-backup-and-recovery), GitLab 백업 작업이 대용량 데이터 세트의 경우 느릴 수 있음 |
| Gitaly Shards             | 단일 저장소 위치는 단일 장애점 | 실패한 샤드만 복구하면 됨            | 단일 장애점          | 양호함 - 리포지토리를 샤드에 할당하여 부하 분산 가능                                          | 트레이드오프 - 리포지토리를 다른 샤드로 수동으로 구성하여 부하/저장소 공간 균형을 맞춰야 함 위험성 - 단일 장애점은 단일 노드 장애 발생 시 복구 프로세스에 따라 달라짐                                           |

## Geo 기능 {#geo-capabilities}

가용성이 여러 영역 또는 여러 위치에 걸쳐야 하는 경우 [Geo](../geo/_index.md)에 대해 읽어보세요.

| 기능 | 가용성                                                                                                                  | 복구 가능성                                                                                                                                                                                                            | 데이터 복원력                                                                                                                                                       | 성능                                         | 위험성/트레이드오프                                                                                                                                                                                                                                     |
|:-----------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:----------------------------------------------------|:-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Geo        | Geo 사이트의 아키텍처에 따라 달라집니다. 단일 및 다중 노드 구성에 보조 사이트를 배포할 수 있습니다. | 결과적으로 일관성이 있습니다. 복구 지점은 복제 지연에 따라 달라지며, 네트워크 속도와 같은 여러 요소에 따라 달라집니다. Geo는 스크립트 가능한 수동 명령을 사용하여 주 사이트에서 보조 사이트로의 장애 조치를 지원합니다. | Geo는 계획된 모든 데이터 유형의 100%를 복제하고 확인합니다. [복제된 데이터 유형 표](../geo/replication/datatypes.md#replicated-data-types)를 참조하여 자세한 내용을 확인하세요. | 보조 사이트의 사용자를 위해 읽기/복제 시간이 향상됩니다. | Geo는 다른 백업/복구 솔루션을 대체할 목적으로는 아닙니다. 복제 지연 및 주 사이트에서 불량 데이터를 복제할 가능성이 있으므로, 고객은 주 사이트의 정기적인 백업을 수행하고 복구 프로세스를 테스트해야 합니다. |

## 장애 모드 시나리오 및 사용 가능한 완화 경로 {#scenarios-for-failure-modes-and-available-mitigation-paths}

다음 표는 이전 표에서 자세히 설명한 제품 제공에 대한 장애 모드 및 완화 경로를 설명합니다. Gitaly Cluster (Praefect) 설치는 3 이상의 홀수 복제 계수를 가정합니다.

| Gitaly 모드                                        | 단일 Gitaly 노드 손실                                                                                                                                     | 애플리케이션/데이터 손상                                                                                                       | 영역 장애 (인스턴스 손실)              | 참고사항                                                                           |
|:---------------------------------------------------|:---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------------------------------------|:--------------------------------------------------------------------------------|
| 단일 Gitaly 노드                                 | 다운타임 - 백업에서 복구해야 함                                                                                                                            | 다운타임 - 백업에서 복구해야 함                                                                                                 | 다운타임 - 장애 종료 대기          |                                                                                 |
| 단일 Gitaly 노드 + Geo 보조                 | 다운타임 - 백업에서 복구해야 함, 보조로 수동 장애 조치 수행 가능                                                                                | 다운타임 - 백업에서 복구해야 함, 오류가 보조로 전파될 수 있음                                                      | 수동 개입 - Geo 보조로의 장애 조치 |                                                                                 |
| 분산 Gitaly 설치                             | 부분 다운타임 - 영향을 받은 노드의 리포지토리만 영향을 받음, 백업에서 복구해야 함                                                                       | 부분 다운타임 - 영향을 받은 노드의 리포지토리만 영향을 받음, 백업에서 복구해야 함                                            | 다운타임 - 장애 종료 대기          |                                                                                 |
| 분산 Gitaly 설치 + Geo 보조             | 부분 다운타임 - 영향을 받은 노드의 리포지토리만 영향을 받음, 백업에서 복구해야 함, 영향을 받은 리포지토리에 대해 보조로의 수동 장애 조치 수행 가능 | 부분 다운타임 - 영향을 받은 노드의 리포지토리만 영향을 받음, 백업에서 복구해야 함, 오류가 보조로 전파될 수 있음 | 수동 개입 - Geo 보조로의 장애 조치 |                                                                                 |
| Gitaly Cluster (Praefect) 설치*                 | 다운타임 없음 - 10초 후 리포지토리 주를 다른 노드로 전환                                                                                        | 해당 없음; 모든 쓰기는 여러 Gitaly Cluster (Praefect) 노드에 의해 투표됨                                                 | 다운타임 - 장애 종료 대기          | Gitaly Cluster (Praefect) 노드에 대한 스냅샷 백업은 현재 지원되지 않음 |
| Gitaly Cluster (Praefect) 설치* + Geo 보조 | 다운타임 없음 - 10초 후 리포지토리 주를 다른 노드로 전환                                                                                        | 해당 없음; 모든 쓰기는 여러 Gitaly Cluster (Praefect) 노드에 의해 투표됨                                                 | 수동 개입 - Geo 보조로의 장애 조치 | Gitaly Cluster (Praefect) 노드에 대한 스냅샷 백업은 현재 지원되지 않음 |
